Parte I - Comandos de Input e Output

1. Navegue até a pasta unix_tests;

mkdir unix_tests
cd unix_tests
       
2. Crie um arquivo texto pelo terminal com o nome skills2.txt e adicione os valores Internet, Unix e Bash, um em cada linha.

cat > skills2.txt

3. Adicione mais 5 itens à sua lista de skills e depois imprima a lista ordenada no terminal. 🤓

cat >> skills2.txt
cat skills2.txt | sort

4. Conte quantas linhas tem o arquivo skills2.txt.

wc -l skills2
       
5. Crie um arquivo chamado top_skills.txt usando o skills2.txt, contendo as 3 primeiras skills em ordem alfabética.

cat skills2.txt | head -3 | sort >> top_skills
       
6. Crie um novo arquivo chamado phrases2.txt pelo terminal e adicione algumas frases de sua escolha.

cat > phrases2.txt
       
7. Conte o número de linhas que contêm as letras br.

grep -i "b" phrases2.txt | grep -i "r" phrases2.txt | wc -l
       
8. Conte o número de linhas que não contêm as letras br.

grep -iv "b" phrases2.txt | grep -iv "r" phrases2.txt | wc -l
       
9. Adicione dois nomes de países ao final do arquivo phrases2.txt.

cat >> phrases2
       
10. Crie um novo arquivo chamado bunch_of_things.txt com os conteúdos dos arquivos phrases2.txt e countries.txt

cat phrases2.txt countries.txt > bunch_of_things.txt
       
11. Crie um novo arquivo bunch_of_things_ordered.txt com o conteúdo do arquivo bunch_of_things.txt ordenado.

cat bunch_of_things | sort > bunch_of_things_ordered.txt